I'm going to talk to you today about
سأتحدث إليكم اليوم
hopefully converting fear into hope.
آملًا في تحويل الخوف إلى أمل.
When we go to the physician today --
عندما نذهب إلى الطبيب اليوم
when we go to the doctor's office and we walk in,
وندخل إليه.
there are words that we just don't want to hear.
توجد كلمات لا نرغب بسماعها.
There are words that we're truly afraid of.
هناك كلمات نخاف منها بحق
Diabetes, cancer, Parkinson's, Alzheimer's,
السكري، السرطان، الرعشة الغير إرادية، الزهايمر
heart failure, lung failure --
فشل في القلب .. فشل في الرئة
things that we know are debilitating diseases,
أشياء نعرف أنها أمراض مستعصية
for which there's relatively little that can be done.
لا يمكن فعل الكثير للعلاج منها
And what I want to lay out for you today is
وما أريد أن أقدمه لكم اليوم هو
a different way of thinking about how to treat debilitating disease,
طريقة مختلفة للتفكير في طريقة معالجة الأمراض المستعصية
why it's important,
وأهميتها
why without it perhaps our health care system will melt down
ولماذا بدونه -ربما- سينهار نظامنا الصحي
if you think it already hasn't,
إن كنتم ترون أنه لم ينهار بعد
and where we are clinically today, and where we might go tomorrow,
وأين نحن اليوم في الناحية الطبية وأين بإمكاننا أن نكون غدًا؟
and what some of the hurdles are.
وما هي العوائق التي ستقف بوجهنا؟
And we're going to do all of that in 18 minutes, I promise.
وسأقوم بمناقشة ذلك في 18 دقيقة. أعدكم.
I want to start with this slide,
أريد أن أبدأ بعرض تلك الشريحة
because this slide sort of tells the story the way Science Magazine thinks of it.
لأن تلك الشريحة تخبر بشكل ما عن نظرة مجلة العلوم للأمر.
This was an issue from 2002
هذا أحد أعداد عام 2002
that they published with a lot of different articles on the bionic human.
وفيه نشروا العديد من المقالات المختلفة عن الإنسان الذي يستخدم الأعضاء الآلية
It was basically a regenerative medicine issue.
كان موضوع العدد هو الطب التجديدي
Regenerative medicine is an extraordinarily simple concept
الطب التجديدي مفهوم في غاية البساطة
that everybody can understand.
يمكن لأي شخص أن يفهمه
It's simply accelerating the pace at which the body heals itself
ببساطة، يسرّع الوتيرة التي يشفي بها الجسم نفسه
to a clinically relevant timescale.
في فترة زمنية مناسبة
So we know how to do this in many of the ways that are up there.
ونحن نعلم كيف نقوم بهذا بواسطة طرق عديدة معروضة هنا
We know that if we have a damaged hip, you can put an artificial hip in.
نحن نعلم أنه إذا كان مفصل الورك تالفًا نستطيع أن نستبدله بآخر صناعي
And this is the idea that Science Magazine used on their front cover.
وهذه هي الفكرة التي وضعتها مجلة "ساينس" على غلاف المجلة
This is the complete antithesis of regenerative medicine.
هذا هو النقيض للطب التجديدي.
This is not regenerative medicine.
إنه ليس طباً تجديدياً
Regenerative medicine is what Business Week put up
الطب التجديدي هو ما طرحته مجلة "بيزنس ويك"
when they did a story about regenerative medicine not too long ago.
منذ فترة ليست بالبعيدة
The idea is that instead of figuring out how to ameliorate symptoms
الفكرة عبارة عن القيام بتعويض الوظيفة المفقودة للأعضاء والأنسجة التالفة
with devices and drugs and the like --
بدلًا من القيام بمعالجة الأعراض بالآلات والعقاقير وما شابه
and I'll come back to that theme a few times --
–وسأعود إلى تلك النقطة عدة مرات-
instead of doing that, we will regenerate lost function of the body
بدلًا من القيام بذلك، سوف نقوم بإعادة الوظيفة المفقودة للجسم
by regenerating the function of organs and damaged tissue.
عن طريق إعادة عمل الأعضاء والأنسجة التالفة
So that at the end of the treatment,
فتكون النتيجة في نهاية العلاج هي أن تعود سليمًا
you are the same as you were at the beginning of the treatment.
كما كنت قبل العلاج
Very few good ideas -- if you agree that this is a good idea --
يوجد القليل من الأفكار الجيدة – إذا وافقتم على أنها أفكار جيدة-
very few good ideas are truly novel.
أفكار قليلة جيدة وشاملة حقًا.
And this is just the same.
وهذا هو نفس الشئ.
If you look back in history,
إذا نظرت إلى الوراء في التاريخ.
Charles Lindbergh, who was better known for flying airplanes,
كان تشارلز ليندبيرج المعروف بقيادة الطائرات
was actually one of the first people
هو أول مَن فكر
along with Alexis Carrel, one of the Nobel Laureates from Rockefeller,
مع ألكسس كاريل –أحد الحائزين على جائزة نوبل- من معهد روكفلر
to begin to think about, could you culture organs?
في إمكانية زراعة الأعضاء
And they published this book in 1937,
ونشرا ذلك في كتاب عام 1937
where they actually began to think about,
حيث بدءا التفكير في
what could you do in bio-reactors to grow whole organs?
الذي يمكن فعله في المفاعلات الحيوية لينمو العضو كاملًا؟
We've come a long way since then.
أمضينا وقتًا طويلًا في دراسة الوسائل
I'm going to share with you some of the exciting work that's going on.
والآن سأطلعكم على بعض من العمل المثمر الذي لا يزال مستمرًا
But before doing that, what I'd like to do
ولكن قبل أن أقوم بذلك, ما أحب أن أفعله الآن
is share my depression about the health care system
هو أن أشارككم حزني الشديد عن نظام العناية الصحية
and the need for this with you.
و الحوجة لذلك معكم.
Many of the talks yesterday talked about
تناولت بعض المحادثات بالأمس
improving the quality of life, and reducing poverty,
موضوع تحسين مستوى المعيشة وتقليل الفقر
and essentially increasing life expectancy all around the globe.
مما يعني بالضرورة زيادة معدل الأعمار حول العالم.
One of the challenges is that the richer we are, the longer we live.
من إحدى التحديات التي نواجهها هي أننا كلما ازددنا غنى كلما عشنا فترة أطول
And the longer we live, the more expensive it is
وكلما عشنا فترة أطول كلما تطلب الأمر المزيد من المال
to take care of our diseases as we get older.
للعناية بالأمراض التي نصاب بها كلما نكبر في السن
This is simply the wealth of a country
هذه ببساطة ثروة الدولة
versus the percent of population over the age of 65.
مقابل نسبة السكان الذين تزيد أعمارهم عن ال 65.
And you can basically see that the richer a country is,
ويمكنك أن ترى بوضوح أنه كلما ازدادت الدولة في الثروة المالية،
the older the people are within it.
كلما وجدت الناس فيها أطول أعمارًا.
Why is this important?
لماذا يعتبر ذلك الموضوع مهمًا؟
And why is this a particularly dramatic challenge right now?
ولماذا يعتبر ذلك تحديًا هائلًا حاليًا؟
If the average age of your population is 30,
إذا كان متوسط العمر للسكان 30 سنة
then the average kind of disease that you have to treat
فستجد أن أغلب الأمراض التي عليك علاجها
is maybe a broken ankle every now and again,
تكون ما بين كاحل مكسور من وقت لآخر
maybe a little bit of asthma.
و بعض حالات الربو
If the average age in your country is 45 to 55,
أما إذا كان متوسط الأعمار في الدولة ما بين 45 إلى 55
now the average person is looking at diabetes,
فستكون الأمراض الذي يصاب بها الشخص العادي
early-onset diabetes, heart failure, coronary artery disease --
ما بين مرض السكر العادي أو الذي يظهر في وقت مبكر، فشل في القلب، داء شريان القلب التاجي
things that are inherently more difficult to treat,
أمراض معروف أنه يصعب الشفاء منها
and much more expensive to treat.
وأن علاجها يتطلب الكثير من المال
Just have a look at the demographics in the U.S. here.
لنلقي نظرة على الديموغرافيا في أمريكا هنا.
This is from "The Untied States of America."
هذه من الولايات المتحدة الأمريكية
In 1930, there were 41 workers per retiree.
في عام 1930 كان هناك 41 عاملًا مقابل متقاعد واحد
41 people who were basically outside of being really sick,
41 كانوا غير مرضى
paying for the one retiree who was experiencing debilitating disease.
مما يعني أن الإنفاق كان على الشخص الواحد الذي يعاني من مرض عضال
In 2010, two workers per retiree in the U.S.
في 2010 ستكون النسبة 2 إلى 1
And this is matched in every industrialized, wealthy country in the world.
وهذا يحدث في كل دولة صناعية وغنية
How can you actually afford to treat patients
كيف يمكن في الحقيقة أن توفر النقود
when the reality of getting old looks like this?
لعلاج المرضى عندما تكون الحقائق بهذا الشكل ؟
This is age versus cost of health care.
هذا هو العمر مقابل ثمن الرعاية الصحية
And you can see that right around age 45, 40 to 45,
وتستطيعون رؤية ذلك بوضوح عند سن ال45 من 40 إلى 45
there's a sudden spike in the cost of health care.
هناك طفرة مفاجئة في تكاليف العناية الصحية
It's actually quite interesting. If you do the right studies,
إنه في الواقع على قدر كبير من الأهمية إذا تم إجراء الدراسات بشكل صحيح
you can look at how much you as an individual spend on your own health care,
ستستطيع معرفة كم يتطلب علاجك كفرد للعناية بك صحيًا
plotted over your lifetime.
مناظر ل طوال حياتك
And about seven years before you're about to die, there's a spike.
وحوالي 7 سنوات قبل وفاتك. يوجد طفرة
And you can actually --
وفي الحقيقة تستطيع
(Laughter)
(ضحك )
-- we won't get into that.
لن ندخل في هذا الأمر
There are very few things, very few things that you can really do
يوجد القليل من الأشياء التي يمكنك فعلها
that will change the way that you can treat these kinds of diseases
لتغيير الطريقة التي يمكن بها معالجة ذلك النوع من الأمراض
and experience what I would call healthy aging.
وأن تعيش –ما يمكن تسميته ب شيخوخة صحية.
I'd suggest there are four things,
سوف أقوم بطرح 4 أشياء هنا
and none of these things include an insurance system or a legal system.
ولن يكون من بينها نظام التأمين أو النظام القضائي
All those things do is change who pays.
كل ما ستقوم تلك الأشياء بفعله هو تغيير الأشخاص الذين سيقومون بالدفع
They don't actually change what the actual cost of the treatment is.
ولن يغيروا السعر الحقيقي للعلاج
One thing you can do is not treat. You can ration health care.
أول شيء هو ألا تقوم بالتداوي. يمكن أن تقوم بالحد من العناية الصحية
We won't talk about that anymore. It's too depressing.
ولن نتكلم عن ذلك الأمر كثيرًا فهو أمر يسبب الاكتئاب
You can prevent.
يمكنك أن تقي نفسك
Obviously a lot of monies should be put into prevention.
ما أريد قوله هو أن من الأفضل استثمار الكثير من المال في الوقاية
But perhaps most interesting, to me anyway, and most important,
والشيء الأكثر إثارة –بالنسبة لي على كل حال- والأكثر أهمية،
is the idea of diagnosing a disease much earlier on in the progression,
هي فكرة التشخيص المبكر للمرض
and then treating the disease to cure the disease
ومن ثم التدخل لمعالجة المرض نفسه
instead of treating a symptom.
بدلًا من معالجة الأعراض
Think of it in terms of diabetes, for instance.
فكروا فيها بالنسبة لمرض السكر على سبيل المثال
Today, with diabetes, what do we do?
اليوم عندما نكتشف المرض عند المصاب، ماذا نفعل؟
We diagnose the disease eventually, once it becomes symptomatic,
نقوم بتشخيص المرض نقوم بتشخيص المرض وبمجرد ظهور أعراضه
and then we treat the symptom for 10, 20, 30, 40 years.
نبدأ بمعالجة الأعراض ل 10 و 20 و 30 و 40 سنة
And we do OK. Insulin's a pretty good therapy.
وتكون النتيجة مُرضية فالإنسولين علاج جيد إلى حد ما
But eventually it stops working,
ولكن تكون النتيجة أن يتوقف الجسم عن إفرازه
and diabetes leads to a predictable onset of debilitating disease.
ويكون المتوقع عند الإصابة بمرض السكر هو الإصابة بالأمراض المستعصية
Why couldn't we just inject the pancreas with something
لماذا لا نستطيع أن نحقن البنكرياس بشيء
to regenerate the pancreas early on in the disease,
لإعادة تحفيز البنكرياس في بداية المرض؟
perhaps even before it was symptomatic?
بل قبل بداية ظهور أعراضه؟
And it might be a little bit expensive at the time that we did it,
ويمكن أن يكون العلاج بتلك الطريقة أغلى في الثمن
but if it worked, we would truly be able to do something different.
ولكن إذا تم العلاج بتلك الطريقة سنكون قادرين على عمل شيء مختلف بحق
This video, I think, gets across the concept that I'm talking about quite dramatically.
هذا الفيديو-في اعتقادي-يساهم في توصيل الفكرة التي أتحدث عنها بشكل كبير
This is a newt re-growing its limb.
هذا حيوان سمندل الماء وهو يعمل على إعادة نمو طرفه
If a newt can do this kind of thing, why can't we?
إذا كان سمندل الحيوان يستطيع أن يقوم بإعادة توليد طرفه فلماذا لا نستطيع نحن أن نقوم بذلك؟
I'll actually show you some more important features
سأعرض عليكم الآن بعض الخصائص المهمة
about limb regeneration in a moment.
عن إعادة توليد الأطراف خلال لحظات
But what we're talking about in regenerative medicine
ولكن ما نتحدث عنه في الطب التجديدي
is doing this in every organ system of the body,
هو التجديد في كل عضو في الجسم
for tissues and for organs themselves.
في الأنسجة والأعضاء نفسها
So today's reality is that if we get sick,
حقيقة اليوم هي أنه إذا مرضنا
the message is we will treat your symptoms,
فسوف تتم معالجة الأعراض
and you need to adjust to a new way of life.
وعليك أن تقوم بتعديل نمط الحياة
I would pose to you that tomorrow --
سوف أطرح عليكم ذلك الأمر بالغد
and when tomorrow is we could debate,
وعندها نستطيع النقاش
but it's within the foreseeable future --
ولكنه في المستقبل المتوقع--
we will talk about regenerative rehabilitation.
سنتحدث عن العلاج التجديدي
There's a limb prosthetic up here,
هذا طرف صناعي هنا
similar actually one on the soldier
مثل هذا الذي عند الجندي
that's come back from Iraq.
الذي عاد من العراق
There are 370 soldiers that have come back from Iraq that have lost limbs.
يوجد 370 جندي رجعوا من العراق بأطراف مفقودة
Imagine if instead of facing that, they could actually
تخيلوا الموقف إذا استطاعوا أن يقوموا
face the regeneration of that limb.
بإعادة توليد أطرافهم بدلًا من التعامل بالأطراف الصناعية
It's a wild concept.
إنه مفهوم صعب.
I'll show you where we are at the moment in working towards that concept.
سأريكم التطورات الجارية لتحقيق تلك الفكرة
But it's applicable, again, to every organ system.
أؤكد لكم أنها فكرة قابلة للتنفيذ على أي عضو
How can we do that?
كيف يمكننا القيام بذلك؟
The way to do that is to develop a conversation with the body.
يمكننا القيام بذلك عن طريق تطوير الحوار مع الجسد
We need to learn to speak the body's language.
نحتاج أن نتعلم لغة الجسد
And to switch on processes that we knew how to do when we were a fetus.
وأن نعيد إنشاء العمليات التي كنا نعلم كيف نقوم بها حين كنا أجنة
A mammalian fetus, if it loses a limb during the first trimester of pregnancy,
الجنين في بداية مراحله إذا فقد أي طرف خلال أول 3 شهور من الحمل
will re-grow that limb.
فسوف يقوم بإعادة تنميته
So our DNA has the capacity to do these kinds of wound-healing mechanisms.
إذًا فال DNA لديه القدرة على معالجة ذلك النوع من الجراح
It's a natural process,
إنها عملية طبيعية
but it is lost as we age.
ولكن يتم فقدانها كلما كبرنا
In a child, before the age of about six months,
عندما يبلغ الطفل ستة أشهر
if they lose their fingertip in an accident,
إذا فقد عقلة من أصابعه في حادث
they'll re-grow their fingertip.
فسوف تنمو تلك العقلة
By the time they're five, they won't be able to do that anymore.
ولكن عندما يكون عمر الطفل 5 أعوام يفقد تلك القدرة إلى الأبد
So to engage in that conversation with the body,
فمن أجل أن نبدأ في الحوار مع الجسد
we need to speak the body's language.
نحتاج إلى أن نتحدث لغة الجسد
And there are certain tools in our toolbox that allow us to do this today.
واليوم توجد عدة أدوات في صندوق الأدوات الخاص بنا والتي تمكننا من القيام بالحوار
I'm going to give you an example of three of these tools
وسأقوم بإعطائكم مثالًا لثلاثة من تلك الأدوات
through which to converse with the body.
التي من خلالها نستطيع التحدث مع الجسد
The first is cellular therapies.
الأداة الأولى هي العلاج الخلوي
Clearly, we heal ourselves in a natural process,
وتعني بكل بساطة أن نعالج أنفسنا عن طريق عملية طبيعية
using cells to do most of the work.
باستخدام الخلايا التي تقوم بالدور الأكبر في العلاج
Therefore, if we can find the right cells
مما يعني. إذا استطعنا أن نجد الخلايا الصحيحة
and implant them in the body, they may do the healing.
وزرعهم في الجسد فإن بإمكانهم أن يقوموا بالعلاج
Secondly, we can use materials.
ثانيًا: نستطيع استخدام المواد
We heard yesterday about the importance of new materials.
سمعنا بالأمس عن أهمية المواد
If we can invent materials, design materials,
إذا استطعنا اختراع وتصميم المواد
or extract materials from a natural environment,
أو استخراجها من البيئة الطبيعية
then we might be able to have those materials induce the body to heal itself.
فسيكون بإمكاننا أن نستخدمها في تحفيز الجسد لعلاج نفسه
And finally, we may be able to use smart devices
وتكون النهاية، سيكون باستطاعتنا أن نستخدم أجهزة ذكية
that will offload the work of the body and allow it to heal.
والتي ستتولى عمل الجسد وستساعده على الشفاء.
I'm going to show you an example of each of these,
سأريكم الآن مثالًا على كل من هذه الأدوات
and I'm going to start with materials.
وسأبدأ بتلك المواد
Steve Badylak -- who's at the University of Pittsburgh --
كان لدى ستيف بادلاك –وهو في جامعة بيتسبرج-
about a decade ago had a remarkable idea.
- منذ عقد مضى فكرة مميزة
And that idea was that the small intestine of a pig,
والفكرة عبارة عن استخدام الأمعاء الدقيقة للخنزير
if you threw away all the cells,
بعد إزالة جميع الخلايا
and if you did that in a way that allowed it to remain biologically active,
- بطريقة تبقي الأمعاء نشطة بيولوجيًا-
may contain all of the necessary factors and signals
قد تحتوي على جميع العناصر والإشارات الكيميائية
that would signal the body to heal itself.
التي تعطي إشارة للجسم ليعالج نفسه
And he asked a very important question.
وسأل سؤالًا في غاية الأهمية
He asked the question,
وهو:
if I take that material, which is a natural material
إذا أخذت تلك المادة الطبيعية
that usually induces healing in the small intestine,
التي تحفز العلاج في الأمعاء الدقيقة
and I place it somewhere else on a person's body,
وزرعته في مكان آخر من جسد الشخص
would it give a tissue-specific response,
هل ستستجيب الأنسجة
or would it make small intestine if I tried to make a new ear?
أو هل ستقوم بعمل أمعاء دقيقة بينما كنت أحاول أن أقوم بعمل أذن جديدة ؟
I wouldn't be telling you this story if it weren't compelling.
لم أكن لأخبركم بتلك القصة لو لم تكن مقنعة
The picture I'm about to show you
الصورة التي سأقوم بعرضها عليكم
is a compelling picture.
(ضحك)
(Laughter)
هي صورة مقنعة.
However, for those of you that are even the slightest bit squeamish --
ولكن بالنسبة لأؤلئك الذين يتحسسون من أقل الأشياء --
even though you may not like to admit it in front of your friends --
-بالرغم من أنك قد لا تحب الاعتراف بذلك أمام أصدقائك -
the lights are down. This is a good time to look at your feet,
الأضواء خافتة . هذا وقت جيد للنظر إلى قدميك
check your Blackberry, do anything other than look at the screen.
قم بفحص البلاك بيري، ، قم بعمل أي شيء غير النظر إلى الشاشة
(Laughter)
(ضحك)
What I'm about to show you is a diabetic ulcer.
ما سأقوم بعرضه الآن هي صورة لقرحة السكر
And although -- it's good to laugh before we look at this.
من السهل الضحك قبل أن ننظر إليها
This is the reality of diabetes.
هذه هي حقيقة مرض السكر
I think a lot of times we hear about diabetics, diabetic ulcers,
أفكر كثيرًا عندما نسمع عن مرضى السكر و قرح السكر
we just don't connect the ulcer with the eventual treatment,
نحن لا نقوم بالربط بين القرحة والعلاج النهائي لها
which is amputation, if you can't heal it.
وهو البتر إذا لم نستطع علاجها
So I'm going to put the slide up now. It won't be up for long.
سأقوم بوضع الشريحة الآن. ولكن ذلك لن يدوم طويلًا
This is a diabetic ulcer. It's tragic.
هذه قرحة سكر. إنها صورة مأساوية.
The treatment for this is amputation.
والعلاج لتلك القرحة هو البتر
This is an older lady. She has cancer of the liver as well as diabetes,
هذه سيدة مسنة وهي مصابة سرطان الكبد و السكر
and has decided to die with what' s left of her body intact.
وقررت أن تموت بجسدها كاملًا
And this lady decided, after a year of attempted treatment of that ulcer,
وقررت تلك السيدة بعد أن جربت علاج تلك القرحة لمدة عام
that she would try this new therapy that Steve invented.
أن تجرب هذا العلاج الجديد الذي اخترعه ستيف
That's what the wound looked like 11 weeks later.
هكذا كان شكل الجرح بعد 11 أسبوع من العلاج
That material contained only natural signals.
تلك المادة تحتوي على إشارات كيميائية طبيعية
And that material induced the body to switch back on a healing response
وتلك المادة تحفز الجسد لتعود قدرته على معالجة تلك الجراح
that it didn't have before.
التي كان قد فقدها من قبل
There's going to be a couple more distressing slides for those of you --
سيكون هناك بعض من الصور المخيفة للذين يخافون من تلك الصور
I'll let you know when you can look again.
--سأخبركم متى تستطيعون النظر ثانيًا
This is a horse. The horse is not in pain.
هذا حصان لا يتألم
If the horse was in pain, I wouldn't show you this slide.
لو كان هذا الحصان يتألم، لم أكن لأريكم ذلك المقطع
The horse just has another nostril that's developed
لدى الحصان فتحة أنف تماثلت للشفاء
because of a riding accident.
وذلك كان بسبب حادث ركوب
Just a few weeks after treatment --
بعد عدة أسابيع من العلاج
in this case, taking that material, turning it into a gel,
في تلك الحالة فأخذ تلك المادة سيحولها إلى مادة جيلاتينية
and packing that area, and then repeating the treatment a few times --
بمعالجة ذلك الجزء ثم تكرير العلاج تلك المرات
and the horse heals up.
و تم شفاء الحصان
And if you took an ultrasound of that area, it would look great.
وإذا تم إكمال علاجه بالموجات فوق الصوتية فسيكون ذلك رائعًا
Here's a dolphin where the fin's been re-attached.
هذه هي صورة دولفين تم تضميد زعنفته
There are now 400,000 patients around the world
يوجد الآن حوالي 400 ألف مريض حول العالم
who have used that material to heal their wounds.
استخدموا تلك المادة لعلاج جراحهم
Could you regenerate a limb?
هل تستطيع إعادة توليد عضو؟
DARPA just gave Steve 15 million dollars to lead an eight-institution project
قامت وكالة مشاريع أبحاث الدفاع المتقدم (داربا) بإعطاء ستيف 15 مليون دولار
to begin the process of asking that question.
ليكون مسئولًا عن مشروع مشترك بين ثمانية مؤسسات لتبدأ عملية طرح هذا السؤال
And I'll show you the 15 million dollar picture.
وسأريكم الآن صورة ب 15 مليون دولار
This is a 78 year-old man who's lost the end of his fingertip.
هذا الرجل الذي يبلغ من العمر 78 سنة والذي فقد نهاية عقلة إصبعه
Remember that I mentioned before the children who lose their fingertips.
تذكروا ما قلته من قبل عن الأطفال الذين يفقدون عقلة أصابعهم
After treatment that's what it looks like.
وتلك هي صورته بعد العلاج
This is happening today.
وهذا يحدث اليوم
This is clinically relevant today.
وخلال فترة زمنية معقولة
There are materials that do this. Here are the heart patches.
يوجد مواد تقوم بعلاج تلك الحالات.يوجد أيضًا ترقيعات للقلب
But could you go a little further?
ولكن هل يمكن أن نفكر بشكل آخر بعض الشيء؟
Could you, say, instead of using material,
هل تستطيع القول بدلًا من استخدام مادة
can I take some cells along with the material,
هل أستطيع أن آخذ بعض الخلايا مع المادة
and remove a damaged piece of tissue,
وأزيل القطعة المتضررة من النسيج
put a bio-degradable material on there?
وأقوم بوضع مادة قابلة للتحلل الحيوي فيها؟
You can see here a little bit of heart muscle beating in a dish.
تستطيع أن ترى هنا الجزء من عضلة القلب يدق في طبق
This was done by Teruo Okano at Tokyo Women's Hospital.
قام بفعل ذلك تورو أوكانو من مستشفى طوكيو للنساء
He can actually grow beating tissue in a dish.
فهو يستطيع حاليًا أن يزرع أنسجة نابضة في طبق
He chills the dish, it changes its properties
ويقوم بتبريد الطبق فتتغير خصائص النسيج
and he peels it right out of the dish.
ثم يقشر هذا النسيج النابض من الطبق
It's the coolest stuff.
إنه الشيء الأكثر إمتاعًا
Now I'm going to show you cell-based regeneration.
والآن سأريكم التجديد الخلوي
And what I'm going to show you here
وما سأريه لكم هنا
is stem cells being removed from the hip of a patient.
هي استئصال خلايا جذعية من مفصل ورك مريض
Again, if you're squeamish, you don't want to watch.
وأكرر إذا كنت من الذين يخافون من تلك المظاهر ولا تريد المشاهدة فلا تنظر
But this one's kind of cool.
ولكن هذا النوع ممتع
So this is a bypass operation, just like what Al Gore had,
هذه عملية قلب مفتوح. مثل التي قام بها آل غور
with a difference.
مع الفارق
In this case, at the end of the bypass operation,
في هذه الحالة عند نهاية تلك العملية
you're going to see the stem cells from the patient
سوف ترون أن الخلايا الجذعية من المريض
that were removed at the beginning of the procedure
التي أزيلت في بداية العملية
being injected directly into the heart of the patient.
قد تم حقنها مباشرة في قلب المريض.
And I'm standing up here because at one point
ووقفت هنا لأريكم عند
I'm going to show you just how early this technology is.
ذلك المشهد أن تلك التكنولوجيا لا تزال في بدايتها
Here go the stem cells, right into the beating heart of the patient.
هنا يتم زرع الخلايا الجذعية مباشرة في قلب المريض النابض
And if you look really carefully,
وإذا نظرتم بدقة شديدة
it's going to be right around this point
فسوف تكون الخلايا حول تلك النقطة
you'll actually see a back-flush.
سوف ترون حاليًا تدفق ارتجاعي للخلايا
You see the cells coming back out.
حيث يتم لفظ الخلايا إلى الخارج مجددًا
We need all sorts of new technology, new devices,
لذا فنحن نحتاج جميع أنواع التكنولوجيا الحديثة والأجهزة المتقدمة
to get the cells to the right place at the right time.
لزرع الخلايا في المكان الصحيح والوقت الصحيح
Just a little bit of data, a tiny bit of data.
سأعطيكم بعض المعلومات القليلة
This was a randomized trial.
هذه كانت تجربة عشوائية
At this time this was an N of 20. Now there's an N of about 100.
في ذلك الوقت قمنا بتجربة ذلك الدواء على 20 مريضًأ والآن نقوم بتجربته على حوالي 100 مريض
Basically, if you take an extremely sick patient
ما أود قوله بشكل أساسي، إذا عالجت شخصًا مرضه شديد
and you give them a bypass, they get a little bit better.
وقمت بعمل عملية قلب مفتوح سوف يتعافى قليلًا.
If you give them stem cells as well as their bypass,
وإذا أعطيتهم خلايا جذعية مع عملية القلب المفتوح
for these particular patients, they became asymptomatic.
لهؤلاء المرضى خاصة، زالت الأعراض.
These are now two years out.
كان ذلك منذ عامين
The coolest thing would be is if you could diagnose the disease early,
الأفضل هو أن تستطيع تشخيص المرض مبكرًا
and prevent the onset of the disease to a bad state.
وأن تمنع بوادر المرض التي ستؤدي إلى تدهور الحالة الصحية
This is the same procedure, but now done minimally invasively,
هذه هي نفس الطريقة ولكن الآن بشكل محدود جراحيًا
with only three holes in the body where they're taking the heart
فعن طريق 3 ثقوب في الجسد موصلة إلى القلب
and simply injecting stem cells through a laparoscopic procedure.
ثم حقن الخلايا الجذعية بكل بساطة عن طريق المنظار
There go the cells.
هنا يتم زرع الخلايا
We don't have time to go into all of those details,
ليس لدينا الوقت للتطرق إلى جميع التفاصيل
but basically, that works too.
ولكن المهم أنها طريقة جيدة
You can take patients who are less sick,
نستطيع معالجة المرضى في الحالات الأقل مرضاً،
and bring them back to an almost asymptomatic state
وأن تجعلهم مرة أخرى بلا أعراض
through that kind of therapy.
عن طريق هذا النوع من العلاج
Here's another example of stem-cell therapy that isn't quite clinical yet,
هذا مثال آخر على العلاج بواسطة الخلايا الجذعية والذي لم يدخل عالم الطب إلى حد ما
but I think very soon will be.
ولكني أعتقد أنه سيدخل عما قريب
This is the work of Kacey Marra from Pittsburgh,
هذا من عمل كاسي مارا من جامعة بيتسبرج
along with a number of colleagues around the world.
مع عدد من الزملاء حول العالم
They've decided that liposuction fluid,
وقرروا أن شفط الدهون من الجسم
which -- in the United States, we have a lot of liposuction fluid.
والذي لدينا الكثير منه في الولايات المتحدة
(Laughter)
(ضحك)
It's a great source of stem cells.
إنه مصدر كبير للخلايا الجذعية
Stem cells are packed in that liposuction fluid.
الكثير من الخلايا الجذعية موجود في شفط تلك الدهون
So you could go in, you could get your tummy-tuck.
تستطيع أن تقوم بعملية تجميلية لشد البطن
Out comes the liposuction fluid,
وهنا يتم شفط الدهون
and in this case, the stem cells are isolated and turned into neurons.
وفي تلك الحالة ستكون الخلايا الجذعية معزولة وستتحول إلى أعصاب
All done in the lab.
كل هذا يتم القيام به في المعمل
And I think fairly soon, you will see patients being treated
وأعتقد أنه في القريب سوف ترى المرضى يعالجون
with their own fat-derived, or adipose-derived, stem cells.
بواسطة خلاياهم الجذعية المستخرجة من الدهون أو المستخرجة من الحيوانات
I talked before about the use of devices
تحدثت من قبل عن استخدام الأجهزة
to dramatically change the way we treat disease.
الذي من شأنه أن يغير الطريقة التي نعالج بها المرض بشكل كبير
Here's just one example before I close up.
قبل أن أنتهي من الحوار
This is equally tragic.
هذه صورة مأساوية كسابقتها
We have a very abiding and heartbreaking partnership
لدينا شراكة منذ فترة طويلة ومفجعة
with our colleagues at the Institute for Surgical Research in the US Army,
مع زملائنا في معهد الجيش الأمريكي لأبحاث الجراحة
who have to treat the now 11,000 kids that have come back from Iraq.
والذي عليه أن يعالج 11 ألف رجل عادوا من العراق
Many of those patients are very severely burned.
بعض هؤلاء المرضى لديهم حروق شديدة الخطورة
And if there's anything that's been learned about burn,
ولو كان هناك شيء يجب أن تعلموه عن الحرق
it's that we don't know how to treat it.
فهو أننا لا نعلم كيف نعالجه
Everything that is done to treat burn --
كل ما نقوم به لعلاج حالات الحرق
basically we do a sodding approach.
هو عمل جراحة تجميلية
We make something over here,
حيث نقوم بعمل شيء ما هنا
and then we transplant it onto the site of the wound,
ثم نقوم بزرعه على مكان الجرح
and we try and get the two to take.
حتى يتم التئامهما
In this case here, a new, wearable bio-reactor has been designed --
في تلك الحالة ، تم تصميم مفاعل إحيائي حديث قابل للارتداء
it should be tested clinically later this year at ISR --
وسوف يتم اختباره طبيًا في وقت لاحق من هذا العام
by Joerg Gerlach in Pittsburgh.
في ال ..بواسطة يورج جرلاك من جامعة بيتسبرج
And that bio-reactor will lay down in the wound bed.
وذلك .....سوف يتم تصويبه إلى مكان الجرح
The gun that you see there sprays cells.
وسوف يقوم المسدس الذي ترونه برش الخلايا
That's going to spray cells over that area.
حيث يقوم برش الخلايا على تلك المنطقة
The reactor will serve to fertilize the environment,
سيقوم المفاعل الإحيائي بتخصيب البيئة المحيطة بالخلايا
deliver other things as well at the same time,
وتوصيل أشياء أخرى في نفس الوقت
and therefore we will seed that lawn,
ومن ثم نقوم بزرع تلك التربة الخصبة
as opposed to try the sodding approach.
بدلًا من تلك الجراحة التجميلية
It's a completely different way of doing it.
إنها طريقة مختلفة تمامًا لمعالجة الجرح
So my 18 minutes is up.
انتهت ال 18 دقيقة المخصصة لي
So let me finish up with some good news,
اسمحوا لي أن أنهي كلامي ببعض الأخبار الجيدة
and maybe a little bit of bad news.
والقليل من الأخبار التي يمكن أن تكون السيئة
The good news is that this is happening today.
الأخبار الجيدة هي أن ذلك العلاج يحدث اليوم
It's very powerful work.
إنه عمل رائع
Clearly the images kind of get that across.
ذلك الذي عبرت عنه تلك الصور بشكل واضح
It's incredibly difficult because it's highly inter-disciplinary.
ولكنه في غاية الصعوبة لأنه يحتاج إلى العديد من التخصصات بشكل كبير حتى يتم نجاحه
Almost every field of science engineering and clinical practice
كما أن كل مجال في الهندسة العلمية والممارسة الطبية
is involved in trying to get this to happen.
يبذلون جهدهم من أجل أن يتحقق هذا النوع من العلاج
A number of governments, and a number of regions,
كما أن العديد من الحكومات والمناطق
have recognized that this is a new way to treat disease.
قد أقرت هذه الطريقة لعلاج الأمراض
The Japanese government were perhaps the first,
وكانت الحكومة اليابانية تقريبًا هي أول
when they decided to invest first 3 billion,
من قرر أن يستثمر أول 3 مليارات
later another 2 billion in this field.
ثم 2 مليار في ذلك المجال
It's no coincidence.
أنها ليست مصادفة.
Japan is the oldest country on earth in terms of its average age.
فاليابان هي أكبر دولة على الأرض بالنسبة لمتوسط عمر الفرد
They need this to work or their health system dies.
وعليهم العمل بجد وإلا فسينهار النظام الصحي
So they're putting a lot of strategic investment focused in this area.
ولذا فهم يركزون على الاستثمار في هذا المجال
The European Union, same thing.
وكذلك الاتحاد الأوروبي
China, the same thing.
والصين
China just launched a national tissue-engineering center.
وقد أنشأت الصين مركزًا قوميًا لهندسة النسيج البشري
The first year budget was 250 million US dollars.
وكانت الميزانية لأول عام هي 250 مليون دولار أمريكي
In the United States we've had a somewhat different approach.
في الولايات المتحدة لدينا نظرة مختلفة إلى حد ما. نحن
(Laughter)
(ضحك)
Oh, for Al Gore to come and be in the real world as president.
أن يأتي آل غور للعالم الحقيقي ويصبح رئيسا.
We've had a different approach.
لدينا نظرة مختلفة
And the approach has basically been to just sort of fund things as they come along.
وتلك النظرة عبارة عن أن نمول الدراسات حتى تصبح في حيز الوجود
But there's been no strategic investment
ولكن لا يوجد استثمار استراتيجي
to bring all of the necessary things to bear and focus them in a careful way.
لوضع كل الأشياء الضرورية معًا ليتم التركيز عليها بكل حرص.
And I'm going to finish up with a quote, maybe a little cheap shot,
وسأنهي كلامي بمقولة وهي إلى حد ما مقولة لا تتلاءم مع ما كنا نتحدث عنه
at the director of the NIH, who's a very charming man.
أوجهها إلى مدير معاهد الصحة الوطنية وهو رجل جذاب إلى حد كبير
Myself and Jay Vacanti from Harvard
ذهبت إليه مع جاي فاكنتي من جامعة هارفارد
went to visit with him and a number of his directors of his institute
وعدد من مديري معهده لزيارته
just a few months ago,
منذ عدة أشهر
to try and convince him that it was time to take just a little piece
ولمحاولة إقناعه أننا نحتاج جزء صغير
of that 27.5 billion dollars that he's going to get next year
من ال27.5 مليار دولار الذي سيحصل عليها العام القادم
and focus it, in a strategic way, to make sure we can accelerate the pace
وأخذ هذا الموضوع بطريقة استراتيجية للتأكد من أننا نستطيع تسريع
at which these things get to patients.
وصول هذا العلاج للمرضى
And at the end of a very testy meeting,
وفي نهاية تلك المقابلة المثيرة للأعصاب
what the NIH director said was,
كان ما قاله المدير هو:
"Your vision is larger than our appetite."
رؤيتك أكبر بكثير من حاجتنا
I'd like to close by saying that no one's going to change our vision,
أحب أن أنهي بالقول أنه لن يغير رؤيتنا أحد
but together we can change his appetite.
ولكننا نستطيع مع بعضنا أن نغير نزعته.
Thank you.
شكرًا لكم